   О свойствах проекта Метаморфоза

Проект исходит из рабочей гипотезы о возможности метаморфозы
(преобразовании) исследователя. Метаморфоза случается, когда мышление
исследователя изменяет свое агрегатное состояние, преобразуясь в иной
вид (способ). Начальный (стартовый) способ мышления, с которым
исследователь рождается в этом мире, не является завершенным и
конечным, но представляет собой промежуточную временную форму во
всеобщем процессе жизни.

В рамках проекта Метаморфоза такой начальный способ мышления назван
«по умолчанию». Окружающий мир для такого последовательного
субъект-объектного мышления выглядит чуждой, малопригодной для жизни
средой, которую имеет смысл захватить, обезопасить и переработать под
себя.

В проекте Метаморфоза такое поведение описано как путь_1, имеющий под
собою фундамент в виде страха. Где страх – это базовый и
основополагающий механизм выживания. Страх – не враг, с которым надо
бороться, но естественный и необходимый механизм, имеющий
ограниченный срок применения. Начальный способ «по умолчанию» —
затянувшееся использование человеком этого механизма, нужного только
на первых порах, когда жизнь еще очень слаба и стремится закрепиться
в трудном для выживания мире.

Человек утвердился на планете, но продолжает использовать базовый
механизм выживания. Это рождает конфликт. Конфликт состоит в том,
что человек продолжает воспринимать мир как нечто враждебное, а себя
– как то, что необходимо сохранить и обезопасить от мира. Такое
поведение человека по отношению к миру есть следствия работы
базового механизма выживания. Вся деятельность человека, все, что он
производит и чем является – происходит из страха
и построено на нем.

Затянувшееся использование базового механизма выживания приводит к 
накоплению в человеке слоев, состоящих из спрессованного страха и 
его производных. Такие слои не умирают с физическим телом,но через 
сложную сеть взаимодействий наследуются вновь рожденными людьми. 
Таким образом, всякий человек при рождении имеет некий багаж,
сформировавшийся до него: он одновременно и носитель багажа, и его
реализация.

Слои образуют фильтр, который разделяет и пропускает через себя лишь
отдельные струи всеобщего потока бытия. Комбинации отдельных струй
создают индивидуальный поток жизни всякого человека.

Конструкция-фильтр устойчива, ее главная задача – выживание. Человек
служит конструкции, предоставляя себя как ресурс, тратит свою жизнь
и ограниченные силы на то, чтобы защищать эту конструкцию-фильтр,
все более усложняя его, наращивая новые слои.

Конструкция-фильтр – это то, что называют «я» (далее: фильтр «я»).

Преобразовать фильтр «я» трудно и затратно – как физически, так и
психологически. Единственная возможность сделать это – перестать
«кормить» конструкцию-фильтр собою. Проект Метаморфоза – это
инструмент, активно использующий такую возможность. Таким образом,
рабочая гипотеза проекта – возможность преобразования фильтра «я»
в иное агрегатное состояние.

Проверка этой гипотезы происходит индивидуально. Она может быть
доказана или опровергнута только одним способом – опытным путем. 
Передать доказательство другому человеку посредством слов не 
получится – опыт не передается словами. Однако, словами может
быть передано понимание о самой возможности метаморфозы мышления,
о методе и трудностях на пути такого преобразования.

Проект-инструмент имеет в своей структуре способы обхода ловушек и
тупиков, типичных для самоисследования. Однако, это не отменяет
самостоятельности и индивидуальной ответственности исследователя.
Проект не дает ответов, не дает опору, не предоставляет «быструю
еду», но является эффективным инструментом, переданным одним
исследователем другому равному исследователю. Таким образом, проект
не имеет иерархии «знающий/не знающий». 

Особенностью иного типа мышления является отсутствие как таковое:
отсутствие выгоды, отсутствие защиты, отсутствие фильтра «я»,
отсутствие страха, отсутствие определенности и т.д. Эта особенность
является самым значительным препятствием. Для способа мышления
«по умолчанию» характерно достижение и накопление. Утрата и
отсутствие для такого способа равнозначны неудаче, опасности,
бессмысленности и смерти. 

Состояния «недвойственности», «блаженства», «просветления» и иные
феномены – не являются конечным результатом. Это этапы, за которыми
всегда есть неисследованное пространство. Остановка исследования
превращает весь пройденный путь в тупик. Исследование продолжается,
пока жив исследователь.

Проект написан с «другой» стороны процесса метаморфозы, откуда
«видны» все механизмы, вся «карта». Иначе проект-инструмент не мог
бы быть предоставлен. Проект является непосредственным «отпечатком» 
(следом) процесса, лежащим в его основе. Это не делает проект «истиной», 
но предоставляет его как гипотезу, которая не требует веры, 
но может быть проверена.

Проект Метаморфоза – автономный артефакт. Он «состоит» из понимания.
Понимание не хранится между слов, но находится в том, кто проект
читает или использует его. Проект ничего не привносит «от себя»
в сознание читающего, но является возможностью (метод + карта) увидеть
то, что уже есть.

Проект-инструмент имеет полное соответствие формы, структуры и
содержания. У проекта отсутствует формальный автор (юридический отказ 
от авторства и прав оформлен в виде лицензии CC0), проект – общественное 
достояние, без возможности обратной связи, пожертвований и т.п. 
В нем отсутствует мотивация и всякая иная форма манипуляции и насилия.
Остаточная важность самого текста нейтрализована тем, что после
выполнения своей функции, текст преобразуется в автономное понимание.
Проект сделан так, чтобы быть максимально эффективным для выполнения
своей задачи, оставаясь, при этом, временной конструкцией.